Meine Schwester Anke besucht mich häufig nach der Arbeit. Es ist dann meistens Nachmittag, also so gegen 15:00 oder 16:00 Uhr. Wir trinken dann meistens einen Kaffee zusammen. Ich setze den Kaffee auf, das heißt ich fülle Wasser und Pulver in die Kaffeemaschine und stelle sie an. Ich trinke den Kaffee schwarz und Anke trinkt den Kaffee mit Milch. Manchmal gibt es auch Kuchen oder Plätzchen dazu, aber das ist kein Muss.

Bei schönem Wetter setzen wir uns auf unsere Terrasse, ansonsten sitzen wir gerne auf der Bank in unserem Esszimmer. Wir trinken gemütlich Kaffee und reden dabei. Das ist wohl ziemlich typisch deutsch, denn dafür gibt es sogar ein eigenes Wort. Man nennt das einen Kaffeeklatsch. Man erzählt sich, was es Neues gibt.

Ich erzähle Anke von meiner Tochter und was mein Lebensgefährte so treibt. Jürgen und ich leben zusammen, aber wir sind nicht verheiratet. Deshalb sage ich, wenn ich über ihn spreche, dass er mein Lebensgefährte ist.

Meine Schwester erzählt mir von ihrer Arbeit. Sie hat eine neue Kollegin. Dann fragt sie mich nach den neuen Nachbarn. Leider weiß ich noch nichts über die neuen Nachbarn, denn ich habe noch nicht mit ihnen gesprochen. Ich habe sie nur des Öfteren im Vorbeifahren gesehen.

Anke und ich machen auch Pläne für die Zukunft, zum Beispiel planen wir, mit unserer Mutter essen zu gehen. Wir haben sie zum Essen eingeladen. Am Muttertag war sie leider nicht zuhause und deswegen gehen wir stattdessen nächste Woche mit ihr essen. Wir haben uns etwas Besonderes für sie ausgedacht: Es gibt ein tolles Buffet in einem sehr guten Restaurant, in dem wir schon öfter gegessen haben. Es ist ein Buffet mit Spargel und Erdbeeren, die ja gerade Saison haben. Wir essen alle Spargel und Erdbeeren gerne. Ich freue mich schon sehr darauf. Bekanntlich ist ja die Vorfreude die beste Freude.